# SearchEngine

Данный проект является реализацией поисковой системы по статьям [хабра](https://habr.com).
Любая поисковая система состоит из двух основых этапов:
1. Сбор информации и построение индекса – веб-краулер;
2. Поиск информации в индексе по запросу пользователя – реализовано в виде клиент-серверного
 приложения.

Для запуска понадобится интерпретатор python 3 версии.
Понадобятся библиотеки: Flask, BeautifulSoup, html5lib и Pickle 

Как ни странно, для того чтобы что-то найти сначала нужно это что-то
проиндексировать (и только в таком порядке). 

## Веб-краулер
Для запуска веб-краулера необходимо выполнить файл Crawler.py в
папке crawler.

Все настройки краулера находятся в settings.py:
* CRAWL_DELAY – задержка между запросами к хабру, по правилам 
сайта должна быть не меньше 10 секунд, иначе есть шанс получить бан, но мы ведь те еще хулиганы;
* MAX_PAGE_COUNTER – количество страниц которые Вы хотите проиндексировать;
* START_PAGE_INDEX – индекс статьи на с которой необходимо начать.

Результатом работы краулера будет файл hashindex.pkl в папке Data, в котором будет хранится индекс с
целью дальнейшего поиска в нем.
 
## Серверная часть 
Для запуска необходимо выполнить файл SearchServer.py в папке searchServer.
Настрой также хранятся в settings.py:
* HOST – ip-адрес, на котором Вы хотите запустить сервер,
по умолчанию localhost;
* PORT – номер порта, по умолчанию стоит None – приложение выберет его за Вас;
* SPELL_CHECKER – включает првоверку орфографии если значение True;
При старте серверной части сначала загрузятся все необходимые модули (словарь, индекс), потом сам сервер.
Когда он будет готов, на экране Вы увидете адрес по которому можно перейти в браузере и начать что-то искать.

## Этапы выполнения
* [первый](https://docs.google.com/document/d/17RWpdan5VpLP9T40lzYhYkF-p3gwDS8X2UEBAjkmXkk/edit?usp=sharing)
* [второй](https://docs.google.com/document/d/1Pa2SAddKFnZkFumCC4Iott09tPMCzzzJ23H8zC6qms8/edit?usp=sharing)
* [третий](https://docs.google.com/document/d/1fsq1YLwKKagtgxK1kFxTZ-qMsssB3UweSZWNapOcXz8/edit?usp=sharing)

Наша замечательная [презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1wfJBOFwuTvOzoaR2bKwI6K_WCo9hB137NaOYsuklFFA/edit?usp=sharing)


  




